Afelio 5,45492 UA (816,04 Gm) 
Perihelio 4,95029 UA (740,55 Gm) 
Semieje mayor 5,20260 UA (778,299 Gm) 
Excentricidad 0,048498 
Período orbital 11,8618 años 4.332,59 d  
Período sinódico 398,88 d 
Velocidad orbital media 13,07 km/s 
Anomalía media 20,020 
Inclinación 1,303° respecto a la eclíptica 
6,09° respecto al ecuador solar 
0,32° respecto al plano invariable 
Longitud del nodo ascendente 100,464 
Argumento del perihelio 273,867 
Satélites conocidos 67 (a partir de 2014) 

Júpiter es el quinto planeta desde el Sol y el mayor del Sistema Solar.
 Es un planeta gigante con una masa una milésima mayor que la del Sol, pero dos veces y media mayor que la de todos los demás planetas.
 y media la de todos los demás planetas del Sistema Solar juntos.
 Júpiter es un gigante gaseoso, junto con Saturno. (Urano y Neptuno son gigantes de hielo). 
 Júpiter era conocido por los astrónomos de la antigüedad. Los romanos le dieron el nombre de su dios Júpiter.
 Visto desde la Tierra, Júpiter puede alcanzar una magnitud aparente de -2,94, lo suficientemente brillante como para que su luz reflejada proyecte sombras.
 lo suficientemente brillante como para que su luz reflejada proyecte sombras y sea, por término medio, el tercer objeto más brillante del cielo nocturno después de la Luna y Venus.
 
Júpiter está compuesto principalmente de hidrógeno y una cuarta parte de su masa es helio,
aunque el helio sólo constituye una décima parte del número de moléculas. También puede tener un núcleo rocoso de elementos más pesados,
 pero, al igual que los demás planetas gigantes, Júpiter carece de una superficie sólida bien definida. Debido a su rápida rotación,
 La forma del planeta es la de un esferoide oblato (tiene una ligera pero notable protuberancia alrededor del ecuador). 
 La atmósfera exterior está visiblemente segregada en varias bandas a distintas latitudes, lo que provoca turbulencias y tormentas a lo largo de sus límites interactivos.
 Destaca la Gran Mancha Roja, una tormenta gigante conocida al menos desde el siglo XVII, cuando se observó por primera vez con un telescopio.
 Júpiter está rodeado por un débil sistema de anillos planetarios y una potente magnetosfera. 
 Júpiter tiene al menos 67 lunas, incluidas las cuatro grandes lunas galileanas descubiertas por Galileo Galilei en 1610. 
 Ganímedes, la mayor de ellas, tiene un diámetro superior al del planeta Mercurio.