Afelio 1,6660 UA 249,2 Gm 
Perihelio 1,3814 AU 206,7 Gm 
Semieje mayor 1,523679 AU 227,9392 Gm 
Excentricidad 0,0934 
Período orbital 1,8808 años julianos 
Período sinódico 779,96 días 2,135 años julianos 
Velocidad orbital media 24,077 km/s 
Anomalía media 19,373 
Longitud del nodo ascendente 49,558 
Argumento del perihelio 286,502 
Satélites 2

Marte es el cuarto planeta desde el
 Sol y el segundo planeta más pequeño
 del Sistema Solar, después de Mercurio. 
Recibe su nombre del dios romano de la guerra, 
a menudo se le denomina «Planeta Rojo». 
rojo» porque el óxido de hierro 
su superficie le da un aspecto rojizo. 
Marte es un planeta terrestre con una fina atmósfera. 
atmósfera, con características superficiales que recuerdan
a los cráteres de impacto de la Luna y a los valles, 
desiertos y casquetes polares de la Tierra. 


El período de rotación y los ciclos estacionales de Marte también son similares a los de la Tierra, al igual que el clima. 
 a los de la Tierra, al igual que la inclinación que produce las estaciones. 
 En Marte se encuentra el monte Olimpo, el mayor volcán y la segunda montaña conocida más alta del Sistema Solar. 
 más alta del Sistema Solar, y del Valles Marineris, uno de los cañones  
mayores cañones del Sistema Solar. La suave cuenca Borealis, en el hemisferio norte 
 cubre el 40% del planeta y podría tratarse de un impacto gigante. 
 Marte tiene dos lunas, Fobos y Deimos, pequeñas y de forma irregular. 
 Pueden ser asteroides capturados, similares al 5261 Eureka, un troyano de Marte. 