Afelio 30,33 UA (4.540 Gm) 
Perihelio 29,81 UA (4.460 Gm) 
Semieje mayor 30,110387 UA (4.504,45 Gm) 
Excentricidad 0,009456 
Período orbital 164,8 años 60.182 días 89.666 días solares neptunianos 
Período sinódico 367,49 días 
Velocidad orbital media 5,43 km/s 
Anomalía media 256,228 
Inclinación 1,767975° respecto a la eclíptica 
6,43° respecto al ecuador solar
0,72° respecto al plano invariable
Longitud del nodo ascendente 131,784 
Argumento del perihelio 276,336° 
Satélites conocidos 14 

Neptuno es el octavo planeta conocido y el más alejado del Sol. 
Es el cuarto planeta más grande en diámetro y el tercero en masa.
Entre los planetas gigantes del Sistema Solar, Neptuno es el más denso. 
Neptuno tiene 17 veces la masa de la Tierra y es ligeramente más masivo que su casi gemelo Urano,
que tiene 15 veces la masa de la Tierra y es ligeramente mayor que Neptuno. 
Neptuno orbita alrededor del Sol a una distancia media de 30,1 unidades astronómicas (4,50×109 km).
Recibe su nombre del dios romano del mar y su símbolo astronómico es ♆, una versión estilizada del tridente del dios Neptuno.

Neptuno no es visible a simple vista y es el único planeta del Sistema Solar encontrado
hasta ahora por predicción matemática y no por observación empírica. Cambios inesperados
en la órbita de Urano llevaron a Alexis Bouvard a deducir que su órbita estaba sujeta a una perturbación gravitatoria por un planeta desconocido.
gravitatoria de un planeta desconocido. Posteriormente, el 23 de septiembre de 1846, Johann Galle observó Neptuno con un telescopio
por Johann Galle, a menos de un grado de la posición prevista por Urbain Le Verrier. Su luna más grande, Tritón, 
fue descubierta poco después, aunque ninguna de las 14 lunas restantes conocidas del planeta fue localizada telescópicamente
hasta el siglo XX. La distancia del planeta a la Tierra le confiere un tamaño aparente muy pequeño, lo que dificulta su estudio con telescopios terrestres.
estudiarlo con telescopios terrestres. Neptuno fue visitado por la sonda Voyager 2 el 25 de agosto de 1989.