Afelio 49,319 UA (7.378,07 Gm) 
Perihelio 29,656 UA (4.436,4 Gm) 
Semieje mayor 39,54 UA (5.915 Gm) 
Excentricidad 0,24905 
Período orbital 248,00 años 90.581 d 
Período sinódico 366,73 días 
Velocidad orbital media 4,67 km/s 
Anomalía media 14,53 grados 
Inclinación 17,1405° (11,88° respecto al ecuador del Sol) 
Longitud del nodo ascendente 110,299 
Argumento del perihelio 113.834° 
Satélites conocidos 5 

Plutón (designación de planeta menor: 134340 Plutón) es un planeta enano del cinturón de Kuiper, un anillo de cuerpos situado más allá de Neptuno.
Fue el primer objeto del cinturón de Kuiper descubierto.
Es el planeta enano más grande y el segundo más masivo del Sistema Solar, y el noveno más grande y el décimo más masivo que orbita alrededor del Sol.
Es el mayor objeto transneptuniano conocido por volumen, pero es menos masivo que Eris, un planeta enano del disco disperso. 

Al igual que otros objetos del cinturón de Kuiper, Plutón está formado principalmente por hielo y roca y es relativamente pequeño: aproximadamente una sexta parte de la masa de la Luna terrestre y un tercio de su volumen.
Su órbita, moderadamente excéntrica e inclinada, oscila entre 30 y 49 unidades astronómicas o UA (4.400-7.400 millones de km) desde el Sol.
Esto significa que Plutón se acerca periódicamente al Sol más que Neptuno, pero una s le resonancia orbital con Neptuno impide que colisionen.
La luz del Sol tarda unas 5,5 horas en llegar a Plutón a su distancia media (39,5 UA).

Plutón fue descubierto por Clyde Tombaugh en 1930, y originalmente fue considerado el noveno planeta desde el Sol.
A partir de 1992, su condición de planeta quedó en entredicho tras el descubrimiento de varios objetos de tamaño similar en el cinturón de Kuiper.
En 2005 se descubrió Eris, un 27% más masivo que Plutón, lo que llevó a la Unión Astronómica Internacional (UAI) a definir formalmente el término «planeta» por primera vez al año siguiente.
Esta definición excluyó a Plutón y lo reclasificó como miembro de la nueva categoría de «planeta enano».