Afelio 10,086 UA (1.509 Gm) 
Perihelio 9,024 UA (1.350 Gm) 
Semieje mayor 9,554909 UA 1.429,39 Gm 
Excentricidad 0,05555 
Período orbital 29,4571 años 24.491,07 días solares saturnianos 
Período sinódico 378,09 días 
Velocidad orbital media 9,69 km/s 
Anomalía media 317,020 
Inclinación 2,485240° respecto a la eclíptica 5,51° respecto al ecuador solar 
Longitud del nodo ascendente 113,665 
Argumento del perihelio 339,392° 
Satélites conocidos 62 con designaciones formales; innumerables lunaciones adicionales. 

Saturno es el sexto planeta desde el Sol y el segundo más grande del Sistema Solar, después de Júpiter.
 Es un gigante gaseoso con un radio medio unas nueve veces mayor que el de la Tierra.
 Aunque su densidad media es sólo una octava parte de la de la Tierra, con su mayor volumen Saturno es algo más de 95 veces más masivo.
 Saturno recibe su nombre del dios romano de la agricultura; su símbolo astronómico (♄) representa la hoz del dios.
 
El interior de Saturno está compuesto probablemente por un núcleo de hierro-níquel y roca (compuestos de silicio y oxígeno).
 Este núcleo está rodeado por una capa profunda de hidrógeno metálico, una capa intermedia de hidrógeno líquido y helio líquido, 
 y finalmente, fuera de la línea de Frenkel, una capa exterior gaseosa. Saturno tiene un tono amarillo pálido debido a los cristales de amoníaco
 en su atmósfera superior. Se cree que la corriente eléctrica dentro de la capa de hidrógeno metálico da lugar al campo magnético planetario de Saturno.
 El campo magnético planetario de Saturno es más débil que el de la Tierra, pero tiene un momento magnético 580 veces superior al de la Tierra debido a su mayor tamaño. 
 La intensidad del campo magnético de Saturno es aproximadamente la vigésima parte del de Júpiter. La atmósfera exterior es en general anodina y carente de contraste,
 aunque pueden aparecer rasgos de larga duración. La velocidad del viento en Saturno puede alcanzar los 1.800 km/h (500 m/s), superior a la de Júpiter,
 pero no tanto como en Neptuno.
 