Afelio 20,11 UA (3.008 Gm) 
Perihelio 18,33 UA (2.742 Gm) 
Semieje mayor 19,2184 UA (2.875,04 Gm) 
Excentricidad 0,046381 
Período orbital 84,0205 años 42.718 días solares uranianos 
Período sinódico 369,66 días 
Velocidad orbital media 6,80 km/s 
Anomalía media 142,238600 
Inclinación 0,773° respecto a la eclíptica 
6,48° respecto al ecuador solar 
Longitud del nodo ascendente 74,006 
Argumento del perihelio 96,998857° 
Satélites conocidos 27 

Urano es el séptimo planeta desde el Sol. Tiene el tercer mayor radio planetario y la cuarta mayor masa planetaria del Sistema Solar. 
La composición de Urano es similar a la de Neptuno, y ambos tienen una composición química en masa diferente a la de los gigantes gaseosos Júpiter y Saturno. 
Por este motivo, los científicos suelen clasificar a Urano y Neptuno como «gigantes de hielo» para distinguirlos de los gigantes gaseosos.
La atmósfera de Urano, aunque similar a la de Júpiter y Saturno en su composición primaria de hidrógeno y helio, contiene más «hielos», como agua, amoníaco y metano, junto con trazas de otros hidrocarburos.
Es la atmósfera planetaria más fría del Sistema Solar, con una temperatura mínima de 49 K (-224,2 °C), y presenta una compleja estructura de nubes en capas, en la que se cree que el agua constituye las nubes más bajas y el metano la capa superior de nubes. 

El interior de Urano está compuesto principalmente por hielo y roca.







