Afelio 0,728213 AU 108.939.000 km 
Perihelio 0,718440 AU 107.477.000 km 
Semieje mayor 0,723332 AU 108.208.000 km 
Excentricidad 0,006772 
Período orbital 224,701 0,615198 año 1,92 Venus día solar 
Período sinódico 583,92 días 
Velocidad orbital media 35,02 km/s 
Anomalía media 50,115 
Longitud del nodo ascendente 76,680 
Argumento del perihelio 54,884 
Satélites Ninguno 

Venus es el segundo planeta desde el Sol, orbitándolo cada 224,7 días terrestres.
 Tiene el período de rotación más largo (245 días) de todos los planetas del Sistema Solar,
 y, excepcionalmente, gira en sentido contrario a la mayoría de los planetas.
 No tiene ningún satélite natural. Debe su nombre a la diosa romana del amor y la belleza.
 Después de la Luna, es el objeto natural más brillante del cielo nocturno. 
 alcanza una magnitud aparente de -4,6, suficiente para proyectar sombras.
 es un planeta inferior a la Tierra, nunca parece alejarse mucho del Sol:
 su elongación alcanza un máximo de 47,8°.

Venus es un planeta terrestre y a veces se le llama «planeta hermano» de la Tierra 
debido a su tamaño, masa, proximidad al Sol y composición aparente similares.
 En otros aspectos es radicalmente distinto de la Tierra. Tiene la atmósfera más densa
 de los cuatro planetas terrestres, con más de un 96% de dióxido de carbono.
 La presión atmosférica en la superficie del planeta es 92 veces superior a la de la Tierra. 
 Con una temperatura media de 735 K (462 °C; 863 °F), Venus es, con diferencia, el planeta más caliente del Sistema Solar.
 planeta más caliente del Sistema Solar, a pesar de que Mercurio está más cerca del Sol. 
 Venus está cubierto por una capa opaca de nubes de ácido sulfúrico altamente reflectantes,
 que impide ver su superficie desde el espacio con luz visible. Puede haber tenido
 océanos en el pasado, pero se habrían evaporado al aumentar la temperatura 
 debido al efecto invernadero. Lo más probable es que el agua se haya foto disociado, 
 y, debido a la falta de un campo magnético planetario, el hidrógeno libre ha sido barrido
 al espacio interplanetario por el viento solar. La superficie de Venus es un paisaje desértico seco 
 intercalado con rocas en forma de losa y periódicamente aflorado por vulcanismo.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 